## 1.服务范围 ##

京东云提供的负载均衡是对多台云服务器进行流量分发的负载均衡服务。负载均衡通过流量分发扩展应用系统对外的服务能力，通过消除单点故障提升应用系统的可用性。

## 2.服务等级指标 ##

**2.1服务功能**

负载均衡具有自助管理、自动故障恢复和防网络攻击等高级功能， 其适用于社区网站、企业官网、门户网站、电子商务网站、SAAS应用、游戏类应用等。负载均衡服务的所有具体功能请详见京东云在官网上提供的详细说明文档、技术文档及帮助文档。负载均衡所有可能影响用户的功能性变更都将向用户公告。

**2.2服务可用性**

**2.2.1服务可用性相关定义**

(1) 服务周期：负载均衡可用性按服务周期统计，一个服务周期为一个自然月，如不满一个自然月不计算为一个服务周期。

(2) 实例单个监听服务不可用：当某1分钟内，客户所有与指定的负载均衡实例中某个监听器建立连接的尝试均失败，则视为该分钟内该监听的服务不可用。

(3) 实例所有监听服务不可用分钟数：在一个服务周期内单个负载均衡实例的所有监听的服务不可用分钟数之和。

(4) 实例所有监听服务周期总分钟数：在一个服务周期内单个负载均衡实例的所有监听的服务周期总分钟数之和。

**2.2.2服务可用性的计算公式**

实例服务可用性 =（实例所有监听服务周期总分钟数 - 实例所有监听服务不可用分钟数）/ 实例所有监听服务周期总分钟数×100%

服务不可用时间的计算公式：（单位：分钟）

服务不可用时间=（1 - 实例服务可用性） X 服务周期天数 X 24 （小时）X 60 （分钟）

京东云负载均衡产品服务可用性承诺：单可用区单实例服务可用性不低于99.5%，多可用区单实例服务可用性不低于99.95%。


**2.3服务资源调配能力**

负载均衡提供系统弹性扩展能力，可根据集群服务能力需要来手动扩容。

**2.4故障恢复能力**

京东云为付费用户的云服务提供7×24小时的运行维护，并以在线工单和电话报障等方式提供技术支持，具备完善的故障监控、自动告警、快速定位、快速恢复等一系列故障应急响应机制。

**2.5网络接入性能**

用户购买的负载均衡公网网络带宽上限、计费方式由负载均衡绑定的EIP来决定。京东云提供自建BGP多线（包含电信，联通，移动等）接入，保障用户的网络接入质量。

**2.6服务计量准确性**

负载均衡服务具备准确、透明的计量计费系统，京东云根据用户的负载均衡实例实际使用量据实结算，实时扣费，具体计费标准以京东云官网公布的有效的计费模式与价格为准。用户的原始计费日志默认最少保留1年备查。

**3.服务赔偿条款**

**3.1 赔偿范围**

因京东云设备故障、设计缺陷或操作不当导致用户所购买的负载均衡服务无法正常使用，京东云将对不可用时间进行赔偿，但不包括以下原因所导致的服务不可用时间：

（1）京东云预先通知用户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练；

（2）任何京东云所属设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的；

（3）用户配置错误（例如，错误配置安全组、ACL、证书等原因）导致服务不可用；

（4）用户的应用程序或数据信息受到黑客攻击而引起的；

（5）客户未配置后端服务器或后端服务器异常导致的问题（建议用户打开健康检查功能，实时监测后端服务器的状态）；

（6）用户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的；

（7）用户自行升级操作系统所引起的；

（8）用户的应用程序或安装活动所引起的；

（9）用户的疏忽或由用户授权的操作所引起的；

（10）不可抗力以及意外事件引起的；

（11）由于客户违反《京东云服务协议》导致的服务器被暂停或终止，包括但不限于由于欠费导致负载均衡实例被暂停服务或被释放等；

（12）其他非京东云原因所造成的不可用。

**3.2 赔偿方案**

京东云对用户存在负载均衡的每个实例按不可用时间的100倍赔偿， 赔付金额 = 发生故障的实例故障前24小时平均每分钟费用 × 服务不可用时间 × 100倍。

说明：

（1）如果用户在发生故障前没有使用到24小时，按实际使用时长计算平均每分钟费用。

（2）服务不可用时间按分计算。

（3）赔偿只针对使用负载均衡服务已产生费用的用户，以负载均衡代金券的形式赔偿，不折算现金返还。

（4）赔偿总额不超过该负载均衡实例已支付的当次服务周期现金费用总额。

**3.3 赔偿申请时限**

（1）如某月度服务周期没有达到服务可用性标准，您可以在没有达标的相应服务周期结束后的次月的第五（5）个工作日后，通过您相应账户的工单系统提出赔偿申请。您提出赔偿申请后京东云会进行相应核实，对于服务周期的服务可用性的计算，若双方出现争议的，双方均同意最终以京东云的后台记录为准。

（2）您最晚提出赔偿申请的时间不应超过未达标的相应服务周期结束后六十（60）个自然日。如果您在未达标的相应服务周期结束后的六十（60）日内未提出赔偿申请或者在未达标的相应服务周期结束后的六十（60）日之后才提出赔偿申请或者您通过非本协议约定的方式提出申请的，均视为您自动放弃要求赔偿的权利及向京东云主张其他权利的权利，京东云有权不受理您的赔偿申请，不对您进行任何赔偿或补偿。

**4.其他**

京东云有权根据变化适时对本服务等级协议部分服务指标作出调整，并及时在京东云官网 www.jdcloud.com 发布公告或发送邮件或书面通知向用户提示修改内容。如您不同意京东云对本服务等级协议所做的修改，您有权停止使用负载均衡服务，如您继续使用负载均衡服务，则视为您接受修改后的服务等级协议。
