## 常见问题FAQ

### **业务咨询类**

1.Q:什么是专线服务？</br>

A:专线服务是京东云提供给客户的一种网络服务，用于替代Internet的方式访问京东云资源。</br>

2.Q:专线服务与Internet相比有哪些优势？</br>

A:专线服务通过在客户的企业数据中心/办公网络/京东云的托管服务和京东公有云间建立客户专属的物理链路，为客户访问京东云的业务提供内网级互联，具有高安全、低延迟、高带宽等特性，为客户提供更好的网络服务质量。</br>

3.Q:专线服务包括哪些产品？</br>

A:专线服务包括两种不同的使用场景，一种是连接企业的数据中心/办公网络和公有云，另一种是连接京东云的托管服务和公有云。针对第一种场景，提供专线连接服务，针对第二种场景，提供托管连接服务。</br>

4.Q:专线服务可以连接公有云哪些产品？</br>

A:目前专线服务可以连接公有云VPC，可以访问VPC内提供的产品或服务，包括云主机、负载均衡、云数据库RDS等，后续会支持通过专线访问京东云的对象存储服务。</br>

5.Q:通过专线接入京东云后，是否可以访问不同地域的京东云服务？</br>

A:目前京东云仅支持访问与专线接入同地域的公有云服务，后续会支持访问跨地域的公有云服务。</br>

6.Q:是否支持多条物理链路的容灾？</br>

A:接入京东云同一地域的多条物理链路可以做ECMP，支持最多四条线路做ECMP，建议用户至少接入两根物理链路以提高服务的可用性。</br>

7.Q:物理链路支持的带宽？</br>

A:专线连接支持两种接入方式，自助接入或通过京东云合作伙伴接入，其中自助接入支持的带宽为千兆电缆、千兆光纤、万兆光纤，专线合作伙伴提供更灵活的带宽接入方式，若客户有低于千兆带宽接入的需求，可通过合作伙伴进行接入，同时可以通过多条物理链路的ECMP来扩充带宽上限。</br>

8.Q:客户自助申请和通过合作伙伴申请有什么区别？</br>

A:自助申请，需客户自行联系运营商进行线路建设，京东云提供接入点信息并配合接入。合作伙伴申请，客户可通过京东云提供的专线合作伙伴进行接入，合作伙伴拥有完善的客户服务流程和更灵活的专线接入方式。</br>

9.Q:使用专线连接服务之前需要做哪些准备？</br>

A:1)  预估业务量，确定接入方式、接入带宽、电口/光口，确定选择自助接入还是通过合作伙伴接入；</br>

2)  专线两端网络的网段规划，两端IP地址不能冲突且必须是私有地址。如果用户IDC侧网络是公有地址，或专线两端的网络的IP地址有冲突，则需要客户侧自行做NAT映射；</br>

10.Q:专线服务支持NAT配置吗？</br>

A:公有云专线服务目前不提供NAT配置功能，若存在专线两端IP地址冲突时，需客户在专线对端自行做NAT处理。</br>

11.Q:专线连接服务对客户侧的要求有哪些？</br>

A:1)  客户侧专线发起端需是三层交换机或路由器设备；</br>

2)  支持BGP协议；</br>

3)  支持VLAN或802.1q协议；</br>

4)  支持三层子接口配置(可选)；</br>

12.Q:专线服务费用</br>

A:公有云专线服务的费用包含两部分，专线接入初装费和通道使用费。其中同地域通道免费，即专线接入后访问同地域的VPC免费。</br>

13.Q:专线服务是否提供SLA？</br>

A:目前不提供。</br>

14.Q:边界网关支持VPC接口功能之前和之后，边界网关和VPC的互联方式是否有变化？</br>

A:边界网关支持VPC接口功能之前和之后，边界网关和VPC的互联方式有变化。

边界网关支持VPC接口前，边界网关一旦创建、即自动与同地域的所有VPC连通。 
随着边界网关支持VPC接口的功能上线，新建的边界网关默认不与任何VPC连通，用户需要创建"VPC接口”用于打通指定VPC和边界网关的互联；对于已经创建的边界网关，边界网关路由表内已有到VPC的路由仍然有效可用，但是不能新建到VPC的路由、除非先创建出与VPC关联的VPC接口。

15.Q:边界网关的有效路由表达到配额上限后，路由传播的新增路由将如何处理？</br>

A:当新一批需要更新的路由条数+有效路由表已有条数>有效动态路由配额时，该批路由一条也不更新到有效路由表中，并且会阻塞后续到达的路由更新；直到有效路由表释放出足够的路由空间、或者提供更大的有效路由空间后，该批路由才会被处理。</br>
 
 

### **故障处理类**

1.Q:专线服务中断了如何解决？</br>

A:检查配置的两端互联地址(/30的地址)是否能正常通信，若能正常通信，则再次检查客户侧路由器、边界网关、VPC内路由表的路由配置。若不能正常通信，则根据物理链路的线路编码向运营商/合作伙伴进行报障，有运营商/合作伙伴来处理。</br>

2.Q:边界网关的有效路由表不能添加新的传播路由是什么原因？该如何解决？？</br>

A:边界网关有效路由表存在动态路由条数配额限制，当一批需要更新的路由条数+有效路由表已有条数>有效动态路由配额时，该批路由一条也不更新到有效路由表中。解决办法一，提工单提升边界网关动态路由配额、以便该批路由能够更新到路由表；解决办法二，挂断不必要路由的通道，如挂断不必要的BGP会话、删除该路由传输的接口/通道等，释放出有效路由表的存放空间</br>
