**1.服务范围**

京东云提供的API网关服务是京东云中间件研发部自主研发的分布式消息队列服务，产品能够提供API生命周期管理、流控策略、访问授权、后端签名和API调用情况监控等服务。

 

**2.服务等级指标**

**2.1数据持久性**

数据持久性：不低于99.99% 

数据持久性按服务周期统计，一个服务周期为一个自然月，如不满一个月不计算为一个服务周期。

数据持久性计算公式：每服务周期定义数据完好的API数/(每服务周期定义数据完好的API数+每服务周期丢失定义数据的API数)。即，每10000个API，每月数据不丢失的概率为99.99% ，即每月最多只有1个API可能发生定义数据丢失。

 

**2.2数据可销毁性**

2.2.1在用户主动删除数据或用户服务期满后需要销毁数据的，京东云将自动清除对应物理服务器上磁盘和内存数据，使得数据无法恢复。

2.2.2云服务所用的设备在报废弃置、委外维修或转售前，京东云将对其物理磁盘采用消磁操作。

 

**2.3数据私密性**

用户对API的调用需要使用AccessKey和Secret key安全加密对进行签名，避免非法调用，保障用户数据的私密性。

 

**2.4数据知情权**

2.4.1用户对于API网关中的消息数据和备份数据所在数据中心地理位置具有知情权，其中：目前京东云数据中心分别位于华北（北京）、华东（宿迁）、华东（上海）、华南（广州），用户在开通云服务时必须根据地理位置选择相应的数据中心，用户数据将存储在其指定的数据中心；

2.4.2京东云的数据中心将遵守当地的相关法律法规，用户对此具有知情权，并可联系京东云的客户服务人员获得详尽信息。

2.4.3 除应当地法律法规、或政府监管部门的监管、审计要求，用户的所有数据、应用及行为日志不会提供给第三方。除用于京东云的产品运行状态的统计分析，用户的行为日志不会对外呈现用户个人信息数据。

 

**2.5数据可审查性**

依据现行法律法规或根据政府监管部门监管、安全合规、审计或取证调查等原因的需要，在符合流程和手续完备的情况下，京东云可以提供用户所使用的服务的相关信息，包括关键组件的运行日志、运维人员的操作记录、用户操作记录等信息。

 

**2.6服务功能**

API网关服务的所有具体功能请详见京东云在官网上提供的详细说明文档、技术文档及帮助文档。所有可能影响用户的故障、功能性变更都将向用户公告。

 

**2.7服务可用性**

API调用过程：

服务可用性：不低于 99.95%。

API网关调用过程可用性计算公式为：API网关每个服务周期所有可用时间/（API网关每个服务周期所有可用时间 ＋ API网关每个服务周期所有不可用时间）。

其中：

（1）API网关调用过程可用性按服务周期统计，一个服务周期为一个自然月，如不满一个月不计算为一个服务周期，时间单位为分钟。

（2）不可用时间：API网关所提供的服务在连续的 5 分钟或更长时间不可使用方计为不可用时间，不可使用的服务时间低于 5 分钟的，不计入不可用时间，API网关不可用时间不包括日常系统维护时间、由用户原因、第三方原因或不可抗力导致的不可用时间。

 

API网关控制台：

服务可用性：不低于 99.9%。

API网关可用性计算公式为：API网关控制台每个服务周期所有可用时间/（API网关控制台每个服务周期所有可用时间 ＋ API网关控制台每个服务周期所有不可用时间）。

其中：

（1）API网关控制台可用性按服务周期统计，一个服务周期为一个自然月，如不满一个月不计算为一个服务周期，时间单位为分钟。

（2）不可用时间：API网关控制台所提供的服务在连续的 5 分钟或更长时间不可使用方计为不可用时间，不可使用的服务时间低于 5 分钟的，不计入不可用时间，API网关不可用时间不包括日常系统维护时间、由用户原因、第三方原因或不可抗力导致的不可用时间。

 

**2.8 服务资源调配能力**

API网关提供系统弹性扩展能力，可根据集群服务能力需要来手动扩容。

 

**2.9 故障恢复能力**

京东云为付费用户的云服务提供7×24小时的运行维护，并以电话报障等方式提供技术支持，具备完善的故障监控、自动告警、快速定位、快速恢复等一系列故障应急响应机制。

 

**2.10 服务计量准确性**

API网关具备准确、透明的计量计费系统，京东云根据用户的API网关实际使用量据实结算，实时扣费，具体计费标准以京东云官网公布的有效的计费模式与价格为准。用户的原始计费日志默认最少保留1年备查。

 

**2.11 服务赔偿条款**

2.11.1 赔偿范围：

因京东云设备故障、设计缺陷或操作不当导致API网关无法正常使用，京东云将对不可用时间进行赔偿，但不包括以下原因所导致的服务不可用时间：

（1）京东云预先通知用户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练；

（2）由于运营商故障导致的丢包和延时等不可用情况；

（3）用户的应用程序或数据信息受到黑客攻击而引起的；

（4）用户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的；

（5）用户自行升级操作系统所引起的；

（6）用户的应用程序或安装活动所引起的；

（7）用户的疏忽或由用户授权的操作所引起的；

（8）不可抗力以及意外事件引起的；

（9）其他非京东云原因所造成的不可用。

 

2.11.2 赔偿方案

故障时间=不可用时间。

赔付金额=故障前24小时平均每小时费用/60×故障时间×100。

 

说明：

赔偿总额不超过API网关已支付的当次服务现金费用总额。

API网关故障赔偿以代金券方式补偿，不折算现金返还。

如果用户没有使用到24小时，按实际使用时长平均值计算费用，故障时间按分计算。

 

2.11.3 赔偿时限

客户可以在每个自然月第五个工作日后对两个月内没有达到可用性承诺的服务提出赔偿申请。赔偿申请必须限于在物联网协议适配服务没有达到可用性承诺的相关月份结束后两个月内提出。超出申请时限的赔偿申请视为客户放弃请求的权利。

 

 

**3.其他**

京东云有权根据变化适时对本服务等级协议部分服务指标作出调整，并及时在京东云官网 [www.jdcloud.com](https://www.jdcloud.com) 发布公告或发送邮件或书面通知向用户提示修改内容。




 