**本服务条款是京东云网站所有者（本协议中称为“京东云”网址：**[**www.jdcloud.com**](http://www.jdcloud.com/)**）与您就物联网卡服务的相关事项所订立的有效合约。为使用物联网卡服务，您应当阅读并遵守《物联网卡服务协议》（以下简称“本协议”）。在接受本协议之前，请您务必仔细阅读本协议的全部内容，特别是免除或者限制责任的条款以及管辖法院的选择条款等，限制、免责条款可能以加粗形式提示您注意。无论是否实际阅读本协议，您通过网络页面点击确认本协议或实际使用京东云服务，均表示您与京东云已就本协议达成一致并同意接受本协议的全部约定内容。如果您不同意本协议的任意内容，或者无法准确理解京东云对条款的解释，请不要同意本协议或使用本协议项下的服务。否则，表示您已接受了以下所述的条款和条件，同意受本协议约束。**

**第一条 定义**

1.1物联网卡服务：京东云提供的，包括但不限于物联网SIM卡管理服务、用户运营服务、辅助服务等与物联网终端和模块管理相关的物联网技术服务。

1.2终端：如无特殊声明，本协议中的终端指您与合法渠道合作的，利用运营商无线通信网络为其提供移动网络连接的终端，包括智能后视镜、智能行车记录仪、智能车机、POS机、定位器、mifi设备终端等智能设备（不含手机终端）。

1.3用户:指使用终端并通过京东云提供的物联网卡服务获取物联网连接服务的个人或企业。

**第二条 开通服务**

您应按照本网站载明的物联网卡服务权限申请要求提交信息，并对提交信息的真实性、合法性、有效性独立承担全部责任；京东云有权根据您的信息进行综合判断，并保留决定您是否符合权限开通要求的权利。

**第三条 服务内容**

3.1京东云为您提供物联网卡服务，包括物联网SIM卡管理服务、用户运营服务，以及确保通信服务符合中国的行业主管部门要求的辅助服务，该服务范围仅限中国大陆（不含港澳台），具体内容包括：

3.1.1物联网SIM卡管理服务是指在基础运营商基于现有技术条件及网络与电信设施覆盖范围提供的电信服务的基础上，京东云提供包括但不限于主账号开通、激活、数据配置、计费等服务。

3.1.2用户运营服务是指用户购买、充值等的日常运营服务。

3.1.3辅助服务是指实名认证等功能服务。

3.2京东云保留在任何时候自行决定物联网卡服务及各个子功能作应用软件变更、升级的权利。

**第四条 费用及结算**

**京东云有权制定本服务的费用标准及收费规则并公示于网站上，并有权随时做出变更，亦可通过书面方式与您对费用标准及收费规则进行变更（如与网站不一致，以书面约定为准），您使用本服务即意味着您接受该费用，并同意京东云有权单方判断和决定流量能力服务类型及适用资费，如您不同意公布或变更的费用标准应立即停止使用本服务，否则使用或继续使用将被视为您同意接受费用标准。**

**第五条 服务规范**

5.1您承诺在业务开展过程中遵守国家有关法律、行政法规和管理规章，并恪守国家关于信息、通信安全等领域的各项法律法规。

5.2京东云为您提供的辅助服务，您必须按照《电话“黑卡”治理专项行动工作方案》（工信部联保【2014】570号）要求，在服务提供前通过邮件方式指定信息安全责任人并提供责任人的身份证复印件。同时您需要在服务提供前5个工作日完成实名认证系统的对接，系统对接完成后京东云方可向您提供本协议约定的服务。

5.3京东云为您提供的用户运营服务，您需要在服务提供前5个工作日内把ICCID通过系统对接方式提供给京东云。

5.4如果您销售搭载物联网SIM卡的终端给个人用户，则您有义务在终端销售给个人用户前，向购买的用户做到个人信息实名认证的宣导。终端对应的用户信息变更时，您应通过有效机制，确保用户通过京东云指定的方式完成用户信息变更。您应确保在终端的销售环节中，不会出现用户实名登记的缺失、错误。您应配合京东云对物联网SIM卡实际使用人的身份证件进行验证并协助登记身份信息，做到物联网SIM卡与实际使用人一一对应。您办理涉及行业应用的物联网SIM卡业务时（即您将终端销售给单位用户），应配合京东云登记责任单位及责任人信息。您作为统一办理物联网SIM卡的责任单位，应明确对应责任人并在服务提供前提供责任人身份证信息。**您确保其向京东云提供资料真实、准确、有效，并保证在发生变更后3个工作日内以书面形式通知京东云。如果京东云发现您违反要求，京东云有权单方面终止合作，停止对您提供本协议中约定的服务，并不承担由此导致的您的任何损失。**

5.5您应确保终端具备合法性，取得国家法律法规要求的通信设备入网认证及其他强制性认证。

5.6您需要确保京东云提供的物联网卡服务只用于您的终端，提供给行业或个人用户用以网络连接服务。如果京东云发现您将京东云提供的物联网卡服务用于手机等非本协议约定的终端，京东云有权单方面终止合作，停止对您提供本协议中约定的服务，并不承担由此导致的您的任何损失。

5.7您承诺和保证不利用网络进行任何违反法律以及危害国家利益的行为，不得将业务用于双方商定业务之外的其他用途，除您的终端以外，不得将京东云提供的物联网卡服务提供给第三方。否则，京东云有权单方解除本协议并追究您的违约行为给京东云造成的全部损失。

5.8您承诺在搭载了京东云提供的物联网卡服务的终端的销售活动中，保证不会进行虚假宣传，夸大搭载的SIM卡上的流量的周期、有效期、总量等信息，对用户产生误导；您也需保证终端的销售商、渠道、下游厂商也不会进行虚假宣传。如果发生虚假宣传的情况，京东云有权单方终止本协议的执行，取消为您提供任何服务，由此导致的责任和后果由您承担，并追究您的违约行为给京东云造成的全部损失。

5.9您承诺对京东云提供物联网卡服务的SIM卡，仅通过京东云进行通信服务的订购；或由您的用户通过京东云进行后续充值续费操作。您（并应要求您的用户）不得使用京东云提供服务的SIM卡订购公众通信服务（即运营商对消费者提供的套餐、业务包等）。**如果发现某些SIM卡订购了公众通信服务，京东云将有权终止该SIM卡的所有服务，由此导致的责任和后果由您承担，且京东云有权追究您的违约行为给京东云造成的全部损失。**

5.10您负责受理行业或个人用户在使用终端过程中产生关于终端、通信连接及资费等所有相关问题的咨询、投诉及售后服务。

5.11 京东云承诺在收到您指定联系人以邮件方式发出的物联网卡服务的采购申请后5个工作日内邮件确认并回复您，该采购申请自您收到京东云确认时生效。如京东云逾期未回复，则该采购申请失效。京东云承诺在约定的供应周期内向您交付符合使用性能的SIM卡和相关说明文档。其中，贴片式SIM的供应周期不超过6周，插入式SIM卡的供应周期不超过4周。在您提前一个月提供购卡计划的前提下，京东云将尽力争取（非承诺）把供卡周期缩短为10个工作日。

5.12 您在向京东云提交采购申请时，需提交使用您物联网卡服务的设备IMEI号清单，非IMEI号清单范围内的设备不能使用您提供的物联网卡服务，京东云将SIM卡ICCID与设备IMEI号绑定并经用户激活后SIM卡方可使用。**如因您或用户测试、误操作或其他特殊原因造成机卡解绑致使该SIM卡无法与IMEI号清单范围内的其他设备绑定，您在接到京东云书面通知后3个工作日内未提供相应证据证明，京东云有权对该SIM卡做停机处理。**

5.13京东云将为您提供基于在线技术的用户身份认证能力，以便于您确保用户在使用终端过程中实现实名制认证要求。京东云有义务支持您的系统和京东云的用户身份认证系统进行对接并提供及时的技术支持。

**第六条 免责条款**

**6.1 由于无线通信网络存在的不可避免的通信不稳定性，如无线信号盲区、无线信号的干扰等，京东云对此引起的损失不承担责任。**

**6.2 京东云提供的物联网卡服务有赖于运营商的能力和资源，由于通信能力、系统、网络和资源的不确定性，京东云尽可能的维护能力的安全稳定，但对此不做任何保证。因法律法规、政策或运营商政策调整的原因导致京东云业务停止或受限，使本协议无法继续履行，或因京东云与运营商停止合作导致无法继续服务，或因其他不可预见的原因导致京东云无法继续提供服务，京东云将提前10天书面通知您，本协议自京东云通知约定的终止之日起解除，京东云对此不承担违约责任，同时京东云将退还相应的您已支付但未使用的服务费用。京东云在任何情况下均不就您因使用京东云提供的服务所发生的任何间接性、后果性、惩戒性、偶然性、特殊性的损害，包括您使用京东云服务而遭受的利润损失承担责任。**


