### 1 **服务范围**

京东云物联网引擎服务是一种物联网产品组合服务，用户可选择合适的物联网产品和功能部署在用户自己的私有网络内，以满足用户个性化的物联网需求。目前提供物联网中心服务功能以及物联网协议适配服务功能的独立部署。

### 2 **服务等级指标** 

#### 2.1 服务功能 

物联网引擎服务的所有具体功能请详见京东云在官网上提供的详细说明文档、技术文档及帮助文档。物联网引擎服务所有可能影响用户的功能性变更都将向用户公告。 

#### 2.2 **服务可用性**

服务周期：一个自然月定义为一个服务周期，不满一个自然月不计算服务周期。

服务可用性：不低于99.9%。

物联网引擎服务可用性计算公式为：（（每服务周期有效消息 － 每服务周期失败消息数）/每服务周期有效消息数）×100%。

 

其中：

有效消息：物联网引擎从设备端和/或服务端成功接收到和/或转发到的所有消息。有效消息不包括由于用户操作不当，产品限制，设备不在线以及网络故障等原因导致的消息接收或转发不成功的情形，如：

（1） 调用服务器接口返回非5xx错误的请求（5xx是系统异常），例如请求太频繁被限流，或者网路不通；

（2） 设备上报太频繁被限流的消息，单个设备QoS=0限制为30QPS，单个设备QoS=1限制为10QPS；

（3） 服务发送给设备被限流的消息，单个设备限制50QPS；

（4） 由于网络故障，没有成功发送给设备、设备没有成功连接以及设备没有成功上报的消息；

（5） 选用MQTT QoS=0的通信机制，但是由于设备不在线导致被丢弃的消息；

失败消息：因物联网引擎服务系统故障导致的未能成功流转的有效消息。如：

（1）设备连接正常，但是由于系统异常导致设备上行失败的消息

（2）设备发送消息成功到物联网引擎，但是由于系统异常导致服务端不能成功收到的消息。

（3）用户调用接口发送指令给在线设备，但是由于系统异常导致不能发送给设备的消息。

#### 2.3 服务资源调配能力 

物联网引擎服务提供多种配置，用户可根据并发设备数量以及每月收发消息数量的需求按照京东云配置方案自行在线扩展所使用的的物联网引擎资源。 

#### 2.4 故障恢复能力 

京东云为付费用户的负载均衡实例提供7×24小时的运行维护，并以电话报障等方式提供技术支持，具备完善的故障监控、自动告警、快速定位、快速恢复等一系列故障应急响应机制。 

#### 2.5 网络接入性能 

用户在开通物联网引擎服务时默认享有100Mbps的公网出口带宽。京东云采用BGP多线接入，保障用户的网络接入质量。 

#### 2.6 服务计量准确性 

物联网引擎服务具备准确、透明的计量计费系统，京东云根据用户的云主机实际使用量据实结算，实时扣费，具体计费标准以京东云官网公布的有效的计费模式与价格为准。用户的原始计费日志默认最少保留3年备查。 

### 3 服务赔偿条款 

#### 3.1 **赔偿范围**

因京东云设备故障、设计缺陷或操作不当导致用户所购买的物联网引擎服务无法正常使用，京东云将对不可用时间进行赔偿，但不包括以下原因所导致的服务不可用时间：

（1）京东云预先通知用户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练；

（2）任何京东云所属设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的；

（3）用户的应用程序或数据信息受到黑客攻击而引起的；

（4）用户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的；

（5）用户自行升级操作系统所引起的；

（6）用户的应用程序或安装活动所引起的；

（7）用户的疏忽或由用户授权的操作所引起的；

（8）不可抗力以及意外事件引起的；

(9) 其他非京东云原因所造成的不可用。

#### 3.2 赔偿方案

根据物联网引擎服务按照一个服务周期的服务可用性，按照下表的标准计算赔偿金额，赔偿方式仅限于用于购买物联网引擎的代金券，且赔偿总额不超过未达到服务可用性承诺当月客户就物联网引擎支付的月度服务费用（不含代金券抵用费用）。

 

| 服务可用性                   | 赔偿代金券额度             |
| ---------------------------- | -------------------------- |
| 低于99.9%但等于或高于99.00%  | 该服务周期的服务费用的10%  |
| 低于99.00%但等于或高于95.00% | 该服务周期的服务费用的25%  |
| 低于95.00%                   | 该服务周期的服务费用的100% |

####  3.3 **赔偿时限**

客户可以在每个自然月第五（5）个工作日后对两个月内没有达到可用性承诺的服务提出赔偿申请。赔偿申请必须限于在物联网引擎服务没有达到可用性承诺的相关月份结束后两（2）个月内提出。超出申请时限的赔偿申请视为客户放弃请求的权利。

### 4 **其他**

京东云有权根据变化适时对本服务等级协议部分服务指标作出调整，并及时在京东云官网[www.jdcloud.com](https://www.jdcloud.com)发布公告或发送邮件或书面通知向用户提示修改内容。