### **1. 服务范围**

 数据加密服务（JDCloudHSM）是基于云的硬件加密机，能够让用户在云上轻松的对应用数据进行加解密。借助数据加密服务，用户可以使用通过国家密码管理局检测认证的加密机来管理自己的密钥，并按需选择使用国产密码算法及大部分国际通用密码算法，来保护数据的隐私性以及监管合规要求。

### **2. 服务等级指标**

#### **2.1 数据持久性**

数据持久性：不低于99.9999999%

数据持久性按服务周期统计，一个服务周期为一个自然月，如不满一个月不计算为一个服务周期。

数据持久性计算公式：每服务周期完好数据的实例/(每服务周期完好数据的实例+每服务周期丢失数据的实例)。

即,每1000000000个正常使用的数据加密服务实例,每月数据不丢失的概率为99.9999999% ,即每月最多只有1个数据加密服务实例可能发生数据丢失。

#### **2.2 数据可销毁性**

2.2.1 在用户主动删除实例或用户服务期满后需要销毁实例的，京东云将自动对数据加密服务实例进行初始化，使得数据无法恢复。

2.2.2 云服务所用的加密设备在报废弃置、委外维修或转售前，京东云将对其物理磁盘采用消磁操作。

#### **2.3 数据可迁移性**

在数据加密服务实例正常运行时，用户可以使用京东云提供的方法进行密钥的加密导出、加密导入、加密备份等操作。

#### **2.4 数据私密性**

数据加密服务实例由物理加密机实现，用户享有该实例的所有权；用户完全自主对该加密服务实例进行初始化、 授权、密钥导入、密钥导出、密钥备份等管理操作。

#### **2.5 服务功能**

数据加密服务实例由国密局认证的云加密设备提供，其提供的功能与物理加密设备一致。

京东云提供对物理加密设备的维护、维修、故障恢复等服务。

#### **2.6 服务可用性**

服务可用性：不低于99.9%。

可用性按服务周期统计，一个服务周期为一个自然月，如不满一个月不计算为一个服务周期。

不可用时间：数据加密服务实例在连续的5分钟或更长时间不可使用方计为不可用时间，不可使用的服务时间低于5分钟的，不计入不可用时间，数据加密服务实例服务不可用时间不包括日常系统维护时间、由用户原因、第三方原因或不可抗力导致的不可用时间。

#### **2.7 故障恢复能力**

京东云为付费用户的提供7×24小时的运行维护，并以电话报障等方式提供技术支持，具备完善的故障监控、自动告警、快速定位、快速恢复等一系列故障应急响应机制。

#### **2.8 服务赔偿条款**

##### **2.8.1 赔偿范围：**

因京东云故障导致数据加密服务实例无法正常使用，京东云将对不可用时间进行赔偿，但不包括以下原因所导致的服务不可用时间：

（1）京东云预先通知用户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练；

（2）由于运营商故障导致的丢包和延时等不可用情况；

（3）用户的应用程序或数据信息受到黑客攻击而引起的；

（4）用户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的；

（5）用户自行升级操作系统所引起的；

（6）用户的应用程序或安装活动所引起的；

（7）用户的疏忽或由用户授权的操作所引起的；

（8）不可抗力以及意外事件引起的；

（9）其他非京东云原因所造成的不可用。

##### **2.8.2 赔偿方案**

故障时间=不可用时间。

包年包月的数据加密服务以服务时长补偿的方式，按故障时间100倍/单个实例赔偿。 

 

### **3. 其他**

京东云有权根据变化适时对本服务等级协议部分服务指标作出调整，并及时在京东云官网（[www.jdcloud.com](https://www.jdcloud.com/)）发布公告或发送邮件或书面通知向用户提示修改内容。
