## 4.云数据库与缓存

### 4.1云数据库MySQL

云数据库 MySQL 是京东云基于全球广受欢迎的 MySQL 数据库提供的稳定可靠的云数据库服务。相比传统数据库，云数据库 MySQL 易于部署、管理和扩展，默认支持主从热备架构，提供数据备份、故障恢复、监控等全套解决方案。

- 高易用性

  快速部署：选择规格后下单，几分钟内即可创建高可用的 MySQL 实例。具备完善的监控、告警功能，可立即投入使用，立即创造价值。

  运维便捷：提供数据库实例各项指标的实时监控及自动告警功能，随时随地了解实例动态；降低用户数据库运维成本和服务器网络运维成本。

- 高扩展性

  弹性扩展：可按需升级实例的内存、磁盘空间大小，提升业务处理能力，升级过程不影响业务正常访问和使用，实现快速、平滑扩容，满足业务快速发展需要。

  只读实例：支持只读实例，横向扩展数据库读取能力，每个只读实例拥有独立的链接地址，可由应用端控制压力分配。帮助用户轻松实现读写分离架构，应对业务海量请求压力。

- 高可靠性

  全量备份：每天在用户指定的时间自动全量备份 MySQL 数据库并保留7天；此外支持即时的手动备份。

  增量备份：云数据库 MySQL 会自动备份过去 7 天的数据库增量部分，以实现基于任意时间点的回滚。

  数据恢复：支持一键恢复备份数据至当前实例；此外基于增量备份，支持根据七天内任意时间点的数据创建新的数据库实例。

- 高安全性

  安全模式：默认的云数据库 MySQL 实例采用的是标准模式，支持切换到高安全模式，具备一定的 SQL 拦截能力，同时也提供了 SQL 审计功能。

### 4.2云数据库SQL Server

云数据库SQL Server是基于微软的SQL Server 打造的适合云端的数据库产品，具有： 服务高可用，数据高可靠，功能丰富，高效稳定，运维省心等种种优点，是最适合政府、企业及电商的商业级云数据库。

- 主备高可用

  提供基于SQL Server镜像的一主一备高可用架构，主实例数据实时同步到备实例；发生故障时，系统可自动感知并进行主备切换；切换可在数十秒内完成，切换过程中数据零丢失，应用几乎无感知。

- 自动备份

  系统可根据用户定义的时间段，每天自动备份，在线备份最长可保持2年，满足企业或政府合规要求；提供备份下载功能，可以将备份下载保存到其他介质；同时提供实例级和数据库级的手工备份和恢复功能，满足用户各种不同的需求。

- 数据库审计

  基于SQL Server原生审计，可靠性高；可自定义审计策略，满足不同业务场景需求; 审计结果为二进制格式，无法篡改。

- 身份认证    

  云数据库SQL Server仅支持私有网络，只提供内网连接，公网不可访问。使用云数据库SQL Server时需要有云主机。SQL 身份验证，使用用户名和密码。

- 访问控制 

  设置IP白名单控制哪些IP地址能够访问SQL Server数据库。 每个账号只能读写、只读自己的数据库。

- 数据加密 

  SQL Server提供内置的加密函数，可以进行数据加密。京东云对云数据库SQL Server提供安全可靠的安全加密方式，防止数据库数据泄露、拖库等危害。

- 安全防护机制

  宿主机位于防火墙保护之下，只开放必需的端口，且安装有各种系统补丁，能够抵御各种恶意攻击，保障数据库安全。

  SQL Server实例运行在逻辑隔离的私有网络（VPC）中，避免了数据库直接暴露在公网上，可规避绝大部分攻击。

  通过安全组、ACL规则可定义和强化安全策略，进一步加强数据库的安全性。

- 多维度监控，自定义告警

  从各个维度提供系统级和数据库实例级的监控，监控指标丰富。可根据监控指标自定义告警规则，并通过短信，Email等方式进行通知。

### 4.3云数据库MongoDB

云数据库 MongoDB 是京东云基于全球广受欢迎的MongoDB提供的高性能NoSQL数据库服务，完全兼容MongoDB协议，默认提供三节点副本集的高可用架构，支持自动容灾切换，确保业务可用性，并支持在线扩容、备份恢复等功能，降低管理维护成本。

- 高安全性

  VPC私有网络：实例部署在用户自定义的VPC私有拟网络内，在TCP层直接进行网络隔离保护，确保数据安全性。

  IP白名单：支持用户自定义IP白名单，从访问源进行安全控制。

- 高可用性

  三节点副本集：自动搭建三节点副本集，三个数据节点位于不同的物理服务器上，自动同步数据。

  自动容灾：默认Primary和Secondary节点提供服务，当Primay节点出现故障，系统自动选举新的Primary节点。 Secondary节点不可用时，由备用节点接管服务，多重保障服务可用性。

  同城容灾：支持多可用区部署方式，主从节点与隐藏节点分布在不同的可用区，可以承受机房级别的故障。

- 高可靠性

  自动备份：每天自动全量备份数据并保留7天，备份文件以三副本的方式存放在云存储。

  手动备份：支持即时手动创建备份，备份数据长期保存。

  备份恢复：支持一键恢复备份数据至当前实例；此外支持根据备份创建新的云数据库 MongoBD 实例。

- 高易用性

  快速部署：通过控制台，几分钟内即可创建出功能完善的云数据库 MongoDB 实例，可快速投入使用创造价值。

  弹性扩容：支持扩容缩容，可根据业务情况按需升级或降级实例配置，提高资源利用率，降低使用成本。

  监控与报警：提供丰富的监控信息，并支持设置多项自动报警规则，随时随地掌握服务运行状态。

### 4.4云缓存Redis

云缓存 Redis是京东云提供的基于Redis协议的在线缓存服务，支持主从版、集群版的多种规格供用户选择。可满足多种业务场景对可用性、可靠性和高读写性能的要求，支持双机热备，提供自动容灾切换、实例监控等服务，以降低业务风险，确保业务的连续性。

- 高可用

  双机热备，自动切换。当主节点发生故障后，从节点会被迅速提升为新的主节点，继续提供服务；服务数据持久化，实例跨可用区部署，保证数据的安全和业务的不间断运行。

- 可靠性

  云缓存Redis将数据完全保存在内存中，保证了高效性，并且同时会在物理磁盘进行持久化，保证数据安全。

  地域内增加的多可用区部署，保证数据的安全和业务的不间断运行，从而保证了用户业务的高可用。

- 访问控制

  实例运行在私有网络（VPC）中，增强了安全性和隔离性。提供了子网、访问控制策略等限制访问的功能。

- 监控告警

  为用户提供多种类型的监控，包括如使用量、连接数、QPS、Key数量等多种监控，可视化数据监控展示。全链路监控预警，帮助用户提前预警提示风险、快速定位和解决问题。

