# 专有云云产品安全

## 1.计算

### 1.1云主机

云主机是京东云提供的一种云计算基础服务单元，提供处理能力可弹性伸缩的计算服务。包含CPU、内存、操作系统、磁盘、网络、安全等全部所需资源，每种资源都提供多种规格，以满足不同业务的个性化需求。京东云提供了多层次的云主机安全防护和保障。

#### 1.1.1安全隔离

用户实例隔离基于硬件虚拟化技术的虚拟机管理， 在系统层面将多个虚拟机进⾏隔离。同时，在虚拟化管理层提供了存储隔离和网络层隔离。

- 虚拟机隔离

通过对服务器物理资源的抽象，将CPU、内存、I/O 等物理资源转化为一组统一管理、可灵活调度、可动态分配的逻辑资源，并基于这些逻辑资源，在单个物理服务器上构建多个同时运行、相互隔离的虚拟机执行环境。

- 存储隔离

基于虚拟机的计算与存储分离， 实现计算和存储的自主扩展，使提供多租户和隔离变得简单。在虚拟化层，保证虚拟机只能访问分配给它的物理磁盘空间，从而实现不同虚拟机硬盘空间的安全隔离。

- 网络隔离

私有网络为用户划分一片隔离安全的私有空间，私有网络间独立隔离，将云主机部署在不同私有网络下即可实现网络隔离。用户完全掌控网络管理，支持自主划分子网、配备公网IP等。

#### 1.1.2安全及监控

- 安全防护

京东云为云主机提供一体化安全服务，包括主机安全、入侵检测及漏洞扫描等。用户间网络100%隔离，实时监控主机安全风险，精准防御黑客入侵行为，保障用户数据安全。提供完善的安全组及DDoS防护等服务，增强网络防御能力，为主机提供全面防护。

- 安全组

安全组是一种分布式、有状态的虚拟防火墙，具备检测和过滤云主机进出的数据包的功能。使用安全组可以完成单台或多台云主机的网络访问控制，包括云主机之间的东西向流量以及云主机与公网通信的南北向流量。通过使用安全组功能，可以实现云主机之间的网络安全隔离。

- SSH密钥

京东云允许使用密钥加密解密基于Linux系统的主机登录信息，进一步提升云主机的安全。SSH密钥登录是指使用密钥技术对登录信息进行加密解密，用户需要创建一对唯一匹配密钥对：“公钥”和“私钥”。公钥需存储在京东云上，用于对数据进行加密，公钥是公开的，可以按需将其配置到目标服务器上自己的相应帐号中。私钥需用户存储，私钥只能对与之匹配的公钥所加密的数据进行解密，SSH 用户端使用私钥向服务器证明自已的身份。

- 漏洞修复

实时监控主机安全风险，对于操作系统官方发布漏洞及高危漏洞，京东云会第一时间通知用户，并提供漏洞修复方案，保障用户业务不受影响。

- 资源监控

基于多维度监控云主机，方便用户实时掌握云主机资源使用情况、性能及运行状态。 支持针对不同监控指标自定义报警规则，通过短信、邮件等方式发送报警通知，满足不同用户场景下需求，保障应用程序的持续稳定运行。

#### 1.1.3安全镜像

镜像是云主机运行环境的模板，包含操作系统和预装的软件以及相关配置。可以基于镜像启动任意数量云主机，也可以根据需求从任意多个不同的镜像启动云主机。京东云提供京东云提供官方公共基础镜像、基于自有云主机创建的自定义镜像以及镜像市场镜像。镜像集成了已知的高危漏洞补丁，如发现新的高危安全漏洞及时更新镜像并提供给用户，防止主机上线之后即处于高风险状态。

### 1.2原生容器

原生容器是基于京东在容器技术方面的深厚积淀的创新型容器产品。充分融合了容器和虚拟机的优点，无需管理虚拟机或集群，为用户打造安全、易用的容器服务，灵活计费方式，有效降低用户的投入成本。

- 安全隔离

采用独立内核技术，基于虚拟机的隔离性，避免容器间共享内核的安全隐患；基于SDN技术实现不同租户完全隔离。

- 可靠存储

云硬盘为原生容器实例和原生容器Pod提供低时延、高可靠的持久化存储。云硬盘有高效云盘、SSD云盘两类云硬盘供用户选择。支持按需设置云硬盘的容量并随时扩展以满足业务快速增长。通过对云硬盘数据制作快照可进一步满足数据备份、批量部署、快速恢复等需求场景。

- 网络隔离

私有网络为用户划分一片隔离安全的私有空间，私有网络间独立隔离，将原生容器实例和原生容器Pod部署在不同私有网络下即可实现网络隔离。可通过VPN或专线等服务将用户本地服务器与京东云原生容器实例或原生容器Pod连通，实现对现有网络部署的扩展。

- 安全组

使用安全组可以完成单个或多组资源的网络访问控制，包括资源之间的东西向流量以及资源与公网通信的南北向流量。通过使用安全组功能，可以实现容器之间的网络安全隔离。

- 监控管理

提供多维度监控，方便用户实时掌握容器资源使用情况、性能及运行状态。支持针对不同监控指标自定义报警规则，通过短信、邮件等方式发送报警通知，满足不同用户场景下需求，保障应用程序的持续稳定运行。


### 1.3Kubernetes集群

Kubernetes集群服务采用管理节点全托管的方式，为用户提供简单易用、高可靠、功能强大的容器管理服务。

- 可靠性

同地域下，集群的管理、工作节点可跨可用区部署，支持单集群至少运行三台云主机作为管理节点，同时基于京东云高可用组隔离故障域，进一步增强了可靠性。

- 可用性

基于京东云SDN网络，提供CNI网络插件，依托京东云私有网络的高可用及可靠性，轻松适应不同规模生产环境的网络需求；提供CSI存储插件，集成京东云云硬盘，提供安全可靠的持久化存储；集成京东云负载均衡服务，提供安全、可靠的网络访问。

### 1.4容器镜像仓库

容器镜像仓库是全托管的容器镜像存储、分发平台，提供安全、可靠的镜像服务，与京东云原生容器、Kubernetes集群服务无缝集成，为基于容器的应用提供一站式部署服务。

- 安全可靠

冗余、高可用的架构，99.999999999%数据持久性，支持全链路数据加密，保障数据安全。具有有效期的授权令牌，可用于注册表和镜像仓库的管理。


### 1.5云硬盘

云硬盘是京东云为云主机提供的低时延、持久性、高可用块存储。云硬盘的数据以三副本方式存储，避免因组件故障导致数据不可用，同时提供高可靠数据存储服务。云硬盘容量可弹性扩展，同时支持快照和自定义镜像功能。

- 可靠性

基于数据三重实时副本保证数据可靠性高达99.9999999%，为用户提供安全可靠的数据存储服务。支持云硬盘加密，支持快照数据备份。

- 云硬盘快照

云硬盘快照是某一时间点上某一块云硬盘的数据备份，作为云硬盘的数据备份，以应对误操作、攻击或病毒等导致的数据丢失的风险。

- 云硬盘加密

云硬盘加密功能基于京东云KMS系统，对云硬盘加密，为用户提供了一种简单的安全的加密手段，能够对新创建的云硬盘进行加密处理。用户无需构建、维护和保护自己的密钥管理基础设施，也无需更改任何已有的应用程序，无需做额外的加解密操作，云硬盘加密功能对于用户的业务是透明的。

### 1.6高可用组

高可用组是京东云提供的云主机逻辑集合，高可用组内的云主机分散部署在相互隔离的物理资源上，当出现硬件故障或定时维护时只会影响部分云主机，用户的业务仍为可用状态。

- 业务高可用

高可用组支持跨可用区，当用户选择在高可用组内部署云主机时，京东云将保证用户的云主机分散在多可用区的不同的物理故障域上，故障域之间相互隔离，当一个故障域内发生硬件故障或定时维护时仅影响部署在该故障域上云主机，其他故障域上云主机仍为可用，保障用户业务正常运行。

- 资源监控

基于多维度监控高可用组内云主机，可视化图表展示，方便用户实时掌握云主机资源使用情况及运行状态。 自动上报CPU利用率、内存利用率及磁盘读写吞吐量等监控数据，支持用户使用不同统计方法监测资源，如平均值、最大值等。

- 自动化运维

无需人工实时干预，动态调整云主机数量，高可用组支持根据用户预设的告警/定时策略动态新增和删除云主机，轻松应对业务负载波动，保障业务波峰时服务能力，节约业务波谷时业务成本。


### 1.7弹性伸缩

弹性伸缩（Auto Scaling）是根据用户的业务需求和伸缩策略，自动调整资源规模的服务。可以通过设置定时任务、监控告警策略确保用户拥有适量的资源来保证业务平稳健康的运行。在业务高峰期，自动增加云主机实例的数量，以保证业务性能不受影响；当业务需求较低时，则会减少云主机实例数量，以节省成本。

- 报警伸缩

基于云主机监控性能指标（如CPU、内存利用率、网络进出流量等）情况调整业务的部署，可以自定义告警触发策略。当业务负载使得指标达到阈值时，根据设定的策略自动增加或减少云主机实例，从而灵活应对业务负载变化，提高资源利用率。

- 定时伸缩

可以设置定时任务，对用户的资源扩/缩活动进行提前规划。用户可以配置周期性任务，定时地自动增加或减少云主机实例，从而灵活应对业务负载变化，提高资源利用率。当周期性需求有所波动时，可同时配置告警伸缩模式以应付不可预期的变化。

- 自动加入负载均衡

通过告警、定时策略增加的云主机实例，会直接关联已有负载均衡，分担业务流量，提高服务可用性。


### 1.8GPU云主机

基于GPU的高效计算服务，适用于人工智能、图像处理等多领域场景。 实时高速，提供卓越的并行计算及浮点计算能力，快速构建异构计算应用。
不同用户之间资源全面隔离，保障用户的数据安全。同时，GPU 云主机与云安全无缝对接，享有普通云主机同等的云安全服务。通过安全组和网络ACL实现VPC内多级安全防护。详细内容请查看“1.云主机”。
