## 5.管理

### 5.1云监控

  云监控（CloudMonitor）是对用户的云资源进行监控和报警的服务，展现各项监控指标情况并对指标设置报警，云监控会通过短信、邮件等方式发送报警通知，还提供当前报警状态和报警历史的查看。

- 资源监控

  可以查看各资源的各项监控指标的情况。

- 站点监控

  站点监控是一款针对互联网网络状况进行探测的监控类产品。用户可通过站点监控模拟真实用户访问请求，从而得到被监控地址的可用性和响应时间等性能数据。

- 报警设置

  用户根据实际业务需求，灵活设置各资源监控指标的报警规则，当资源消耗达到用户的报警阈值后，京东云会迅速通过短信、邮件告知，方便用户及时处理。

- 报警模板

  用户可以使用京东云平台提供的默认报警模板或自己创建的自定义报警模板，快速为云资源创建报警规则。


### 5.2访问控制

访问控制（Identity and Access Management，简称 IAM）是京东云提供的一项用户身份管理与资源访问控制服务。用户可以通过IAM服务创建、管理子用户账号，并控制这些子用户访问京东云资源的权限。使用访问控制，用户可以向他人授权管理账户中的资源，而不必共享账户密码或访问密钥, 按需为用户分配最小粒度的操作权限，从而降低主账号的信息安全风险。

IAM包含授权管理，身份鉴别，权限鉴别三个模块：

- 身份鉴别

  当用户、应用、或资源发起对某个京东云账号下的资源访问时，准确识别发起方的身份。

- 授权管理

  主账号分权操作，允许其他用户、应用、或资源在可控的权限范围内访问自己的资源、执行可控的操作。

- 权限鉴别

  判定发起访问方是否有权限执行访问。

#### 5.2.1用户身份管理

- 子用户管理

  主账户，也叫根账户，是京东云资源归属、计费的主体，在用户注册、激活京东云时由系统创建。主账户为其名下所有的资源付费，并拥有所有京东云服务和资源的全部权限。

  子账户是由主账户创建的一种实体用户，有确定的身份ID和安全凭证。子账户不是独立的京东云账户，它归属于主账户，只能在主账号的空间下可见。子账户必须得到主账户的授权，才能登录控制台或使用API操作主账号授权的资源。

  一个主账户可以通过IAM服务来创建一个或多个独立的子账户，为子账号设置、重置控制台登录密码。

- 用户组管理

  也可以将多个子用户加入一个用户组，统一授权。一个子用户可以属于多个用户组，此时子用户权限为各组权限的合集。


#### 5.2.2授权策略管理

IAM帮助定义用户或其他实体可在账户内执行的操作，通常称为授权。权限是通过策略授予的，在附加到身份或资源时，策略定义了它们的权限。在用户发出请求时，京东云将评估这些策略。策略中的权限确定是允许还是拒绝请求。主账号拥有其名下所有资源的全部操作权限。如果主账号未对子账号进行授权，子账号默认没有任何资源的访问权限。只有得到主账号的授权时，子账号才能通过控制台或 API 访问特定的资源。主账号授权子账号的方式，是为子账号（或其所在的群组）附加授权策略。子账号所拥有的资源访问权限，是子账号和其所在的群组附加的授权策略的合集。

- 权限粒度

  支持对单个资源的读、改、删权限控制。

- 系统授权策略

  系统提供各类资源的管理员和只读权限，可以直接进行分配。

- 自定义授权策略

  便利化策略生成器：无需撰写JSON，通过可视化方式选择要授权的操作和被操作的资源。策略编辑器：基于已有策略模板编辑JSON，也可以直接生成JSON，以实现授权需求。

#### 5.2.3安全身份凭证

京东云通过安全凭证来验证用户是否有权访问所请求的资源或服务， 安全凭证是用于证实用户真实身份的凭据，包括以下类型：

- 用户名和密码

  密码是用户最初创建账户时指定的。用户在登录京东云控制台时，需要使用密码。同时，该密码也可以用于API 方式访问京东云资源。IAM 支持用户的安全管理员设置登录策略，避免用户密码被暴力破解或者因为访问钓鱼页面等，导致账号信息泄露。

- 多因素验证

  （Multi-Factor Authentication，简称MFA），是一种简单有效的最佳安全实践，它能够在用户名和密码之外再额外增加一层安全保护，并且在京东云进行敏感操作时，进行身份验证防止误删。

  虚拟 MFA 设备是一种基于软件，产生动态验证码的应用程序，它遵循基于时间的一次性密码（TOTP）标准（RFC 6238），可以将虚拟 MFA 设备安装在不同的移动设备上，如智能手机。启用 MFA 后，用户登录京东云时，系统将要求输入用户名和密码，然后要求输入来自其 MFA 设备的6位动态验证码，即使他人盗取用户的密码，也无法登陆用户的账号，双因素的安全认证将最大限度地保障用户的账户安全。

- 访问密钥（AccessKey）

  为了保证云资源的使用安全，当以API调用相关资源和操作时，要求使用Access Key验证用户和应用程序的身份，以确保访问者具有相关权限。Access Key包含它由Access Key ID和Access Key Secret构成。拥有用户的Access Key的任何人将与用户拥有相同的资源访问和操作权限，可以无限制的访问用户账户中的所有资源并进行相应的操作。用户可以创建、禁用或删除用户的Access Key，同时也建议用户定期轮换Access Key以保证用户的账户和资源安全。


### 5.3操作审计

操作审计（Audit Trail）是京东云提供的一项服务，用户可通过操作审计保存的所有操作记录，实现精确追踪、还原用户行为审计，对于安全分析，资源变更追查，合规审查有非常重要的作用。

- 实时可靠

  用户能够及时了解操作事件情况，通过查看Audit Trail及时了解账号的操作行为，并将遇到的问题及时处理或反馈。

- 安全合规

  通过实时有效的记录京东云账号内的所有操作行为，为问题、故障事件定位，确保在京东云上运行的业务安全合规。

- 操作记录

  操作审计功能无需配置即可收集最近九十天的操作记录，并且在控制台操作审计页面可查看最近九十天的操作记录。

- 事件列表

  用户可以通过控制台查看操作事件列表，并且支持从事件名称、产品类型、事件时间、操作账号等维度来查询操作事件。

- 记录详情

  用户可以获取单个操作记录详情，包括访问密钥、地域、错误码、事件源、事件 ID、请求 ID、IP地址。


### 5.4平台运维

云翼DevOps，是京东云结合自身自动化运维能力的基础上，针对专有云的场景和特性，提供的快速可靠的持续集成与持续交付服务产品。

- 服务容错

  自动为宕机服务器上运行的容器/云主机重新迁移并生成新的实例，保障业务不掉线，高可靠运行。系统自动监控服务健康状态，动态调整集群，实时调度相关预案，实现故障自愈。

- 智能监控

  全面覆盖了基础资源到业务逻辑的监控。拥有丰富的采集功能，支持基础监控，存活监控，性能监控和业务监控。通过监控用户可以全面了解资源的使用情况，性能和运行状态。通过异常检测和多维度数据分析可及时做出反应，缩短异常MTTR，保障业务正常运行。

- 安全运维

  云翼DevOps提供高可用、安全高效的镜像中心服务， 涵盖脚本执行、文件分发等基础操作，可以满足各种复杂运维场景一键式作业，实现真正的Web自动化运维。


### 5.5管控平台

  专有云JDStack管控平台，是JDStack专有云平台的核心组件，负责整个JDStack的部署搭建、资源管理和集群维护。负责机架、网络设备、服务器等底层硬件与上层操作系统、基础服务、平台应用的通信调度和交互操作。

  专有云JDStack管控平台具一套完整的用户权限体系，保障专有云平台内资源被合法合理访问。全局展示服务器分布信息和监控状态，提供开关机、断网操作功能。监控中心负责监控JDStack所有服务器中日志文件和部分关键服务。
