# 专有云安全产品服务

## 1.DDoS基础防护

DDoS（Anti-DDoS Basic）基础防护，可为用户高效的抵御DDoS攻击。可根据业务需求设置清洗触发值，使常见的DDoS攻击将无法威胁到用户的业务，为用户的业务安全保驾护航。

- 自动防护

  DDoS基础防护基于先进的识别算法，帮助用户抵御SYN Flood、ICMP Flood等各种大流量攻击。使用DDoS基础防护服务后，SYN Flood、UDP Flood等常见的大流量攻击将无法威胁到用户业务，同时支持IPV4和IPV6地址的防护。

- 防护快速

  DDoS基础防护会对所有流量进行实时检测，第一时间发现其中的攻击流量，秒级应对攻击，清洗迅速，保障业务的正常运行。

- 实时监控

  实时监测并展示当前DDoS攻击数据，快速定位攻击来源，监控攻击状况，缩短黑洞时长，最快恢复业务。

## 2.应用安全网关

应用安全网关，是对网站或APP服务进行可视化安全分析和应用层威胁防护的产品。通过提供WAF、用户访问审计、业务安全可视和合规性检查等功能，保障业务稳定可持续运行，提升用户体验，为网络服务提供者解决HTTP/HTTPS业务因攻击导致的异常或合规性问题。

- Web安全防护

  OWASP TOP 10威胁防护：有效防御 SQL注入、XSS攻击、命令/代码执行、文件包含、木马上传、路径穿越、恶意扫描等 OWASP TOP 10攻击。
  
  0Day漏洞防护：专业的攻防团队7*24小时跟进0day漏洞，分析漏洞原理，并制定安全防护策略，及时进行防护。

  CC攻击防护：支持全局模式和单IP防护模式，基于多种挑战验证算法进行CC攻击防护校验，防护应用层DOS功能。
  
- 业务安全可视化

  五大安全分析报表：提供Web安全、CC攻击、自定义访问控制规则、用户访问和运行监控五大安全分析报表，洞悉业务监控状态，安全防护状况和效果。

  攻击趋势图概览：提供用户访问和攻击趋势图，了解黑客对业务的关注程度。

  CC攻击防护趋势概览：CC攻击趋势统计，实时查看防护效果和统计。

  用户访问趋势概览：对用户制定的访问控制规则进行统计分析，实时查询用户访问情况。

- 安全合规

  精准的访问控制：用户可以对HTTP协议字段进行组合制定访问控制规则，确定优先级，提供多种定制方式和简单逻辑语法，满足个性化需求。

  访问日志审计：记录所有用户对业务网站的访问日志，提供趋势分析，可以根据需要提供日志下载功能。

  网页防篡改：采用强制静态缓存锁定和更新机制，对网站特定页面进行保护，即使源站相关网页被篡改，依然能够返回给用户缓存页面。

  管理员操作审计：对所有管理员的操作提供审计日志，在进行安全合规排查可以根据需要提供。

- BOT管理

  反爬虫防护：对恶意爬虫进行识别和阻断，防止恶意内容抓取保护源站安全。

  防暴力破解：自动识别注册或登录页面，采用多种挑战验证方式进行人机识别，保护用户账号安全。

  自定义BOT策略：支持个性化业务安全防护定义，指定URL或特字段的频次和行为学习模式，针对分布式或者单IP模式的业务威胁进行防护。

## 3.Web应用防火墙

Web应用防火墙，是对网站或APP服务进行安全和合规性保护的应用安全防护产品；通过恶意特征提取和大数据行为分析识别恶意流量并处理，提高Web站点的安全性和可靠性，保护网站核心业务和数据安全。

- Web攻击防护

  OWASP TOP 10威胁防护：有效防御 SQL注入、XSS攻击、命令/代码执行、文件包含、木马上传、路径穿越、恶意扫描等 OWASP TOP 10攻击。专业的攻防团队7*24小时跟进0day漏洞，分析漏洞原理，并制定安全防护策略，及时进行防护。
  
- CC攻击防护

  智能防御策略：提供智能CC防护模式，通过AI分析行为特征，根据不同业务类型，服务器处理性能不同，生成定制化的CC防护规则。同时根据京东云全网大数据分析能力，共享攻击源情报数据，提高防护效率。 
  
  多种防御策略：支持限速模式，可以根据网站的业务处理能力或者访问源IP的QPS制定防御规则，对所有超过阈值的请求进行有效人机识别，对垃圾流量直接封禁处理。

  自定义策略定制：可以根据需要，对特定的页面或者接口进行保护，可进行秒级、分钟级防御设置。
  
- 合规性保障

  自定义防护规则：用户可以对HTTP协议字段进行组合，制定访问控制规则，支持地域、请求头、请求内容设置过滤条件，支持正则语法。
  
  访问日志审计：记录所有用户访问日志，对访问源TopN 提供趋势分析，可以根据需要提供日志下载功能。
  
  网页防篡改：采用强制静态缓存锁定和更新机制，对网站特定页面进行保护，即使源站相关网页被篡改，依然能够返回给用户缓存页面。
  
  数据防泄漏：对response报文进行处理，对响应内容和响应进行识别和过滤，根据需要设置数据防泄漏规则，保护网站数据安全。
  
- HTTP流量管理

  支持HTTP流量管理：可以设置源IP或者特点接口访问速率，对超过速率的访问进行排队处理，减缓服务器压力。
  
  请求头管理：可以根据业务需要对请求头和响应头进行处理，可进行请求头替换或者敏感信息隐藏设置。
  
- 安全可视化

  四大安全分析报表：默认提供Web安全攻击报表、CC攻击防护报表、用户访问统计报表和自定义规则命中报表，满足业务汇报和趋势分析需求。
  
  全量日志处理：提供全量日志查询和下载功能，可以通过OpenAPI接口获取实时日志或离线日志信息。

  实时数据统计：提供基于均值和峰值带宽统计信息，提供攻击带宽和正常占比，随时关注业务状况。提供多种组件，了解业务监控和核心指标变化情况。
  
## 4.态势感知

  态势感知系统，是为用户提供的大数据安全分析产品。通过数据建模、行为学习、情报关联分析，全面洞悉安全全景、发现入侵和攻击威胁，帮助用户建设自己的安全监控和防御体系。对多维度海量安全和业务数据进行快速、自动化的关联分析，通过图形化、可视化的技术将威胁和异常的总体安全态势呈现给用户。

- 量化威胁指标

  提供租户业务安全状态量化指标，以攻击者视角的告警事件、威胁事件，以防御者视角的引擎覆盖率、主机漏洞事件、网站漏洞事件指标与变化。同时提供安全事件7/30天发展趋势，以告警、威胁事件聚合统计的Top10风险资产，以告警分类、威胁模型聚合统计的Top10威胁形态 。 
  
- 提供事件详情与修复建议

  提供基于账号资产、详情时间段、攻击类型、等级和处理状态的查询，事件详情列表，以及事件处理状态。同时提供具体事件详情和修复建议。

- 威胁事件分析

  提供基于账号资产、详情时间段、攻击类型、等级和处理状态的查询，事件详情列表，以及事件处理状态。同时提供具体事件详情和修复建议。
 
- 攻击链分析

  提供基于账号资产、详情时间段、威胁模型、等级和处理状态的查询，事件详情列表，以及事件处理状态更细。同时提供具体事件详情。根据关联挖掘时长区分实时挖掘、离线挖掘。
 

- 弱点事件

  主机漏洞：提供基于主机漏洞详情，以漏洞为统计维度向用户展示主机弱点。督促用户修复相关漏洞。

  网站漏洞：结合白帽渗透测试实战经验，通过先进的爬虫，分布式技术对京东云提供全面网站威胁检测服务。帮助用户缩短资产漏洞发现时间，及时修复漏洞，一定程度上缓解黑客入侵行动的进一步发生，同时避免遭受品牌形象和经济损失。

  应急漏洞：当有紧急漏洞发生时，安全运营团队会提供应急漏洞验证POC，帮助用户快速检查服务器的健康状态，缩短资产漏洞发现时间，及时修复漏洞。

- 资产管理

  提供网络和主机资产关联，提供基于内外网IP、主机ID和主机名称账号资产查询。提供网络检测引擎开放和关闭功能。提供和资产相关告警、威胁、主机漏洞和网站漏洞数量。

- 事件报警

  通过邮件、短信报警等功能，让用户快速获取威胁事件告警。

- 安全大屏

  安全大屏，主要是帮助安全运营人员做安全运营决策，主要包含态势感知总览、网络安全态势 、主机安全态势等功能。
  
## 5.主机安全

主机安全，是为用户提供的云主机安全管理产品。采用轻量级安全防护进程实现主机风险实时监测、安全威胁及时预警，恶意入侵精准防护，有效提升主机安全防御能力，保障云主机业务安全。

- 防暴力破解

  包括远程登录暴力破、数据库防暴力破解、FTP防暴力破解，通过系统日志、网络数据包协议分析等方式获取暴力破解的IP，并判断其是否满足防护规则。若满足规则，则进行拦截并上报云平台，可以告诉用户当前遭受的密码破解事件和破解结果。

- 弱口令检测

  系统内置弱口令字典，根据字典规则对账号口令进行检测，通过云平台展示存在弱口令风险，提醒用户修改，避免系统账号被破解。

- 登录异常提醒

  根据系统设置规则自动识别异常登录行为并预警，用户可以设置常用登录地区，当出现登录地址为非常用登录地，则产生告警记录，上报到云平台提醒用户存在异地登录风险。

- 高危漏洞检测

  定期检测系统高危漏洞上报云主机漏洞详情，产品提供Windows系统漏洞修复功能，Linux提供漏洞修复建议，Linux需要手动完成漏洞修复。防止主机因为高危漏洞导致系统性风险。

- Webshell检测

  京东云主机安全会对服务器上新创建的 Web 程序文件进行可疑风险判断，对有风险的 WebShell 文件进行预警，用户可以根据预警信息对Webshell文件进行处理。

- 升级维护

  主机安全进程在运行过程中，出现异常情况下（主进程死锁、挂死、死循环、资源占用过高等情况），守护进程会对主机Agent进行监控，同时对异常进程进行重启和升级等保护操作，防止主机Agent异常对主机业务造成影响；云安全团队，会定期对主机安全Agent和主机漏洞进行安全更新和维护，保障主机安全。
  
## 6.密钥管理服务

  密钥管理服务（Key Management Service，简称KMS）是京东云为用户提供的一款安全管理类产品。KMS使用硬件安全模块（HSM）来保护用户的密钥安全。用户可安全、可控、便捷的使用托管密钥。

- 密钥管理服务

  用户密钥加密托管，KMS提供加密密钥的集中化控制。用户可以使用京东云控制台、OpenAPI等工具，轻松创建、管理、轮换用户的密钥。

  机密数据加密托管，KMS同时提供机密数据（Secrets）托管的服务，用户可以将敏感信息托管在KMS中来保障其安全性。

  日志审计，用户存储在KMS中的密钥的每次使用都会记录在日志系统中，记录的信息包括用户、时间、日期和所用密钥的详细信息。

- 安全与可靠性

  密钥托管安全可靠，KMS旨在任何人均无法从服务中检索到用户的纯文本密钥，该服务使用了硬件安全模块（HSM）保护用户的密钥的机密性和完整性，用户的纯文本密钥不会以任何形式存储到任何存储中，且该密钥不会传输到KMS服务区域之外。

  高可用与容灾备份，KMS采用实时异地备份与离线异地备份保障密钥的安全与完整性，同时采用分布式系统来保障服务的高可用性。
  
## 7.安全服务

- 基线检测服务

  在用户充分授权的情况下，对用户系统进行全面的安全基线检测，帮助用户掌握系统整体的安全脆弱性状况，并依据检测结果与用户业务模式特点，提供有针对性的安全修补建议，降低系统的安全威胁。

- 漏洞扫描服务

  在用户充分授权的情况下，对用户指定的操作系统、Web服务、数据库等提供全面的漏洞扫描服务，由京东云安全专家对扫描结果进行解读，并提供专业的漏洞扫描报告和修复指导建议，帮助用户有效地降低业务安全风险。

- 渗透测试服务

  对现有系统不造成任何损害的前提下，以攻击者视角，模拟黑客入侵的技术手段对用户指定系统进行全面深入的攻击测试，发现系统中潜在的风险威胁，帮助用户降低因黑客入侵带来的经济损失。

- 应急响应服务

  当用户遭遇网络攻击、木马病毒、数据窃取等黑客入侵事件时，京东云能够提供包括抑制止损、事件分析、系统加固、事件溯源等应急响应服务，帮助用户降低安全事件对自身造成的影响与损失。











