# 产品概述

物联网引擎为设备提供安全可靠的链接通信能力，向下链接海量设备，支撑设备数据采集上云；向上提供云端API，指令数据通过API调用下发至设备端，实现远程控制。

物联网引擎也提供了其他增值能力，如设备管理、规则引擎、数据分析、边缘计算等，为各类IoT场景和行业开发者赋能。


## 设备接入

物联网平台支持海量设备连接上云，设备与云端通过IoT Engine进行稳定可靠地双向通信。

提供设备端SDK、驱动、软件包等帮助不同设备、网关轻松接入京东云。
提供2G/ 3G /4G、WiFi等不同网络设备接入方案，解决企业异构网络设备接入管理痛点。
提供MQTT等多种协议的设备端SDK，既满足长连接的实时性需求，也满足短连接的低功耗需求。
开源多种平台设备端代码，提供跨平台移植指导，赋能企业基于多种平台做设备接入。

## 设备管理

提供完整的设备生命周期管理功能，支持设备注册、功能定义、数据解析、在线调试、设备删除等功能。

提供设备物模型，简化应用开发。
提供设备上下线变更通知服务，方便实时获取设备状态。
提供数据存储能力，方便用户海量设备数据的存储及实时访问。
提供设备影子缓存机制，将设备与应用解耦，解决不稳定无线网络下的通信不可靠痛点。

## 安全能力

京东云物联网引擎提供多重防护有效保障设备云端安全。

身份认证

提供一机一密的设备认证机制，降低设备被攻破的安全风险，适合有能力批量预分配ID密钥烧入到每个芯片的设备。安全级别高。
提供一型一密的设备预烧，认证时动态获取设备证书（包括ProductKey、DeviceName和DeviceSecret），适合批量生产时无法将设备证书烧入每个设备的情况。安全级别普通。


## 通信安全

支持TLS（MQTT\HTTP）数据传输通道，保证数据的机密性和完整性，适用于硬件资源充足、对功耗不是很敏感的设备。安全级别高。
支持TCP（MQTT）上自定义数据对称加密通道，适用于资源受限、功耗敏感的设备。安全级别普通。
支持设备权限管理机制，保障设备与云端安全通信。
支持设备级别的通信资源（Topic等）隔离，防止设备越权等问题。

## 规则引擎

规则引擎提供数据流转和场景联动功能。配置简单规则，即可将设备数据无缝流转至其他设备，实现设备联动；或者流转至其他云产品，获得存储、计算等更多服务。使用规则引擎，您可以：

配置规则实现设备与设备之间的通信，快速实现M2M场景。
将数据转发到 消息队列（JCQ）中，保障应用消费设备数据的稳定可靠性。
将数据转发到 ES ，提供设备数据采集 + 结构化存储的联合方案。



## 常用操作

- 快速上手
	- [创建实例](../Getting-Started/Create-Instance.md)
	- [实例列表](../Getting-Started/List-Instance.md)
	- [删除实例](../Getting-Started/Delete-Instance.md)
- 设备连接
	- [添加设备](../Operation-Guide/Device-Registration/Add-Devices.md)
- 设备物模型
	- [设计物模型](../Best-Practices/Design-OM.md)
- 规则引擎
	- [创建规则](../Operation-Guide/Rule-Engine/Add-Rules.md)


## 计费
物联网中心（IoT Hub）支持按用量计费类型。计费项包括设备发送接收的消息数量，以及管理的设备数量。详细说明请参见“[计费规则](../Pricing/Billing-Rules.md)”。
