# 系统架构优势

基于分布式系统架构设计，京东云能帮助用户实现业务系统的：

- **高可用**。针对用户业务系统特点，对京东云上目标系统合理设计，保证用户业务系统部署在京东云上实现高可用，业务系统能够连续稳定运行和输出。

- **可扩展**。对用户业务系统不同时段性能和资源需求进行分析，对用户业务未来发展规划进行梳理，通过合理的设计，使用户业务系统具有满足需求的可扩展性。

-  **性能达标**。对用户原有系统性能需求进行分析，设计合理的云上系统架构和选用适当的云资源规格，保障用户业务系统在京东云上运行性能达到目标。
-  **安全可靠**。根据用户安全需求，在系统迁移过程中和迁移实施后，通过完善的安全性评估和设计，实现安全可靠的迁移，有效保护用户业务系统不受安全威胁。
- **易运维**。保障用户在京东云上的业务系统和云资源能够被有效的运维管理和监控，确保及时发现系统故障，帮助用户对云上资源进行方便的管理。
-  **成本低**。在满足用户业务系统的性能、安全性、高可用等前提下，帮助用户通过技术手段和管理手段降低系统迁移后的运行和维护成本，实现降本增效的目标。

# 京东云构建高可用系统主要优势

支持侦测、自动切换、自动恢复等三种容错机制，和云上系统的主从架构、双活架构、集群架构等三种架构。

京东云对用户业务系统高可用架构提供业界领先的整体技术框架支撑。

在弹性计算、数据级业务、网络等多个方面支持系统实现高可用。

提出采用无状态应用、采用微服务架构、采用弹性伸缩、创建弹性网络等多种实现系统高可用的最佳实践，使用户业务应用系统的高可用架构能够轻松落地。

# 京东云构建高性能系统主要优势

京东云提供两种主要的系统提升性能的方法，包括：利用京东云产品构建高性能系统、通过性能测试提升系统性能。

京东云从弹性计算、网络、云数据库与缓存等多个方面为用户构建高性能的系统提供支撑。

京东云支持用户进行全链路性能测试，定位系统性能瓶颈，从而通过解决系统瓶颈快速提升系统性能。

京东云给出8个系统性能优化的最佳实践，包括：云主机性能优化、网络性能优化、存储系统性能优化、云数据库与缓存性能优化、互联网中间件性能优化、应用系统性能优化、应用架构性能优化、操作系统性能优化，能够帮助用户实现最佳的系统性能。

# 京东云构建高安全性的系统主要优势

针对云上客户业务系统受到的最主要安全威胁，京东云提供有效的5层安全防护模型。

京东云为提升客户业务系统安全而建立完整的安全体系架构，并取得多项权威机构颁发的安全资质认证。

京东云从网络安全防护、运行环境安全防护、主机安全防护、应用安全防护和数据安全防护等5个方面提供全方位的安全防护方案。

京东云为客户提供基线检测服务、漏洞扫描服务、渗透测试服务、应急响应服务等4种可靠的安全服务。

# 京东云构建易运维的系统主要优势

京东云帮助用户实现更好、更便捷的系统管理。

京东云为用户提供业界领先的系统监控工具。

京东云为用户提供可靠的DevOps运维工具，帮助用户更好地实现系统运维。

京东云提供有效的应急响应措施，大幅降低系统故障给用户带来的损失。

# 京东云构建高性价比系统主要优势

京东云提出系统效能概念，并帮助用户在保证系统效能的前提下大幅降低系统的成本。

京东云能够有效削减构建客户业务系统的时间、人力、资源成本。

京东云秉持“客户成功”理念，竭尽所能帮助客户实现业务系统的绩效提升。

