## **产品概述**

专线服务是京东云提供的一款高速、安全、稳定的网络接入服务，实现京东云网络与您的IDC、合作伙伴等网络环境进行内网通信、数据备份及跨机房容灾，为用户提供混合云解决方案。



专线服务包括两个子产品：专线连接(Direct Connect)和托管连接(Hosted Connect)。



专线连接：通过物理链路连接京东云机房和您的IDC机房，实现京东云网络与您的IDC网络之间内网级互通。

托管连接：通过物理链路连接京东云机房和您在京东云托管区的物理设备，实现京东云网络与您在京东云托管区的网络之间内网级互通。

边界网关：承载VPC之间、VPC与外部设备/环境进行通信的网关，目前已承载的功能为专线服务、VPN连接、VPC接口。

VPC接口：京东云VPC与边界网关之间的互联接口。

专线服务可连接的京东云资源：IDC可通过专线服务访问京东云VPC内的主要资源，包括云主机、容器、负载均衡、云数据库、云缓存等，但是不能利用VPC内NAT网关统一互联网出口。



#### **整体结构**

专线服务 vs VPN

| **产品优势**     | **专线服务**                                                 | **VPN**                                                    |
| ---------------- | ------------------------------------------------------------ | ---------------------------------------------------------- |
| 网络质量好       | 通过专用的物理链路接入京东云网络，提供内网级通信质量，网络时延、丢包率等极低。 | 使用共享的公网资源进行通信，网络时延、丢包率等无法保证。   |
| 安全可靠         | 物理链路由接入的用户独享，无数据泄露风险，安全性高，满足游戏、金融、政府企业等对网络安全性要求高的客户需求。 | 基于公网的加密通信，可以满足一般客户的网络传输安全性需求。 |
| 传输带宽高       | 单物理链路最大支持10Gbps的带宽，可满足大数据量业务的客户，支持多条专线做ECMP，在保障服务可用性的基础上叠加扩充带宽上限。 | 网络带宽受限于公网IP的带宽。                               |
| 多种接入方式可选 | 支持网络二层、三层接入，在选择专线连接合作伙伴时指定。选择二层接入时，您将与公有云之间运行路由协议；选择三层接入时，您将与合作伙伴之间运行路由协议，推荐使用二层接入。 | 仅支持点对点公网传输。                                     |



#### **边界网关的使用规则**

- 与VPC互通需要先创建VPC接口
- 边界网关到VPC的路由，可以在边界网关路由表内手动添加静态路由规则，也可以在创建VPC接口的时候指定可动态更新的路由规则目的子网范围、通过路由传播自动创建或者删除更新
- 边界网关路由表包括有效路由表、静态路由表、传播路由表。边界网关依据有效路由表进行报文转发。其中有效路由表依据路由下一跳类型、路由类型、路由Metric等不同层级进行有效路由甄选：
  * 第一步，优选下一跳类型优先级最高的路由，若可以确定唯一的路由条目，则返回该路由。目前VPC接口优先级值为100，专线/托管通道优先级值为120，VPN通道优先级值为140，优先级值越小、路由优先级越高。若存在多条优先级相同的路由，则继续下一因素的比较；
  * 第二步，优选路由类型优先级最高（路由协议管理距离）的路由，若可以确定唯一的路由条目，则返回该路由。目前静态路由优先级值为100，内部传播（VPC接口传播）路由优先级值为120，EBGP路由优先级值为150，IBGP路由优先级值为200，优先级值越小、路由优先级越高。若存在多条优先级相同的路由，则继续下一因素的比较；
  * 第三步，优选Metric优先级最高的路由，若可以确定唯一的路由条目，则返回该路由。如BGP协议的AS_PATH越短，Metric值越小，Metric值越小、路由优先级越高。若存在多条优先级相同的路由，则多条路由均为有效路由，多条路由之间以ECMP的方式转发数据包。

#### **使用专线服务需具备的条件**

- 已在京东云完成企业实名认证
- 客户侧专线发起端需是三层交换机或路由器设备
- 支持BGP协议
- 支持VLAN或802.1q协议
- 支持三层子接口配置(可选)

