## 3.云用户安全

### 3.1网络安全

#### 3.1.1流量接入与防护

京东云Network fast 1 ADC（以下简称NF1）流量接入与防护平台为专有云提供强大的业务处理性能、安全能力、稳定性，针对高并发、高流量、高动态的用户接入场景。

NF1可提供基于DPDK技术的高性能网络负载均衡功能。NF1提供私有化部署的DDoS防护功能，支持Syn flood，Ack flood，UDP flood，ICMP flood等攻击防护。

NF1提供丰富的数据监控维度，提供多维度分析报表，支持业务报表。在安全方面可对攻击行为、来源，进行统计，实现安全可视化。

#### 3.1.2私有网络

私有网络(Virtual Private Cloud，简称VPC)，帮助用户构建一个隔离的网络环境， 此私有网络空间由用户完全掌控，支持自定义网段划分、路由策略等。

### 3.2系统安全

- 安全防护

提供完善的安全组及DDoS防护等服务，增强网络防御能力，为主机提供全面防护。使用安全组完成单台或多台云主机的网络访问控制，实现用户间网络100%隔离。实时监控主机安全风险，精准防御黑客入侵行为，保障用户数据安全。

- 安全隔离

用户实例隔离基于硬件虚拟化技术的虚拟机管理， 在系统层面将多个虚拟机进⾏隔离。同时，在虚拟化管理层提供了存储隔离和网络层隔离。

- 安全镜像

云主机提供多种镜像功能，包括公共基础镜像、自定义镜像以及镜像市场镜像，可以基于镜像启动任意数量云主机，也可以根据需求从任意多个不同的镜像启动云主机。可用于数据备份，便于用户快速实现灾难恢复。

- 安全管理

主机安全产品通过在云主机上部署轻量级Agent实时感知主机安全风险，有效防御恶意攻击行为。运维管理员登录京东云控制台即可实时了解云主机安全状况，根据业务需求对主机做不同级别的安全加固优化，降低主机被入侵风险有效保障云主机业务安全性和连续性。

### 3.3应用安全

#### 3.3.1代码安全

京东云所有为用户提供服务的云产品，在开发过程中严格遵循产品的安全开发生命周期 (SDL)安全开发流程，在各开发节点严格审核和评估代码的安全性。同时，建议企业用户对其上线的应用进行黑白盒代码安全检测，排除存在的安全漏洞，增加业务的安全强壮性。

#### 3.3.2应用安全网关

应用安全网关（VPC-WAF）部署在VPC网络边界或内部，是对云租户网站或APP服务进行可视化安全分析和应用层威胁防护的产品。通过提供WAF、用户访问审计、业务安全可视和合规性检查等功能。

### 3.4数据安全

为保障用户安全的处理数据，专有云对数据全生命周期的数据生产、数据存储、数据传输、数据访问、数据使用、数据销毁各阶段应用不同安全措施。

- 数据生产

数据生产是用户产生新的内容，或对已有内容的替换、更新或修改。针对这一阶段，京东云建议用户首先做好数据分类，并进行风险分析，再根据风险分析结果，明确防护数据的存储位置、存储服务和安全防护措施，在数据全生命周期的起始阶段就做好数据的区分与隔离。

- 数据存储

数据存储是将数据提交到某种存储库中，通常在数据生产时发生。对于专有云存储的敏感及重要数据，建议用户使用加密措施进行防护，降低数据泄露的风险。京东云通过安全策略及工具让用户拥有和控制自己的数据，确定内容的存储位置、保护动态和静态内容，并为用户管理对云服务和资源的访问权限。京东云提供密钥管理服务KMS（Key Management Service，简称KMS），帮助用户管理及备份其加密密钥，提供云上密钥创建、禁用、轮换、删除等全生命周期管理。

- 数据传输

京东云对于数据的交换、转移和分享提供标准的传输加密协议，满足云平台以及系统间传输敏感数据的需求。支持HTTPS安全数据加密传输，并使用传输层安全性 (TLS) 协议，在云服务和用户之间传输数据时提供保护。

- 数据访问

数据访问是指用户对云端数据的访问。建议用户对数据的访问和传输进行严格的管控及安全防护。为保证数据的合法访问，京东云提供身份鉴别、授权管理、权限鉴别三合一的用户业务访问控制。

- 数据使用

数据使用过程中，对其中的敏感数据进行数据脱敏、水印等处理可以确保数据合规使用，并规避信息泄露和法律法规遵从风险。针对用户敏感数据，采用适当的脱敏算法进行处理，防止敏感数据被滥用和泄露，实现敏感隐私数据的可靠保护。用户上传文件到对象存储后，京东云提供丰富的数据处理服务，可以在云端实现图片的缩放、裁剪、水印、鉴黄、格式转化和样式管理，同时提供数据安全性、透明性、可溯源性。

- 数据销毁

在用户提出请求和合同终止时，京东云会严格遵循数据销毁标准与用户之间的协议约定，执行用户注销和数据删除。

京东云账户注销后，用户个人信息会在京东云系统中去除，使其保持不可被检索、访问的状态，或对其进行匿名化处理。根据相关法律规定，相关交易记录须在京东云后台保存一定时间。用户在操作之前，将自行备份京东云账户相关的所有信息和数据。

当用户删除数据或离开京东云时，京东云会对指定的数据及其所有副本进行全面的清除，包括删除用户与数据之间的索引关系，并将内存、块存储等存储空间进行清零操作。

### 3.5安全管理服务

#### 3.5.1态势感知

态势感知是为用户提供的大数据安全分析产品。对多维度海量安全和业务数据进行快速、自动化的关联分析，通过图形化、可视化的技术将威胁和异常的总体安全态势呈现给用户。

#### 3.5.2云监控

云监控（CloudMonitor）对用户的京东云资源进行监控和报警的服务，展现各项监控指标情况并对指标设置报警。通过监控，用户可了解在专有云的资源使用情况、性能和运行情况，通过报警，用户可以及时作出反应，保障应用程序的稳定运行。

#### 3.5.3 操作审计

操作审计（Audit Trail），用户可通过操作审计保存的所有操作记录，实现精确追踪、还原用户行为审计。

### 3.6安全运营服务

针对租户使用专有云平台的资源和管理策略进行安全运营的工作，包括基线检测、漏洞扫描、渗透测试、应急响应等服务，持续保障用户业务的持续、安全地运行。




